138
5

successerat, cum synodali notitia dedit, quique in
Remensis Ecclesia». scrinio conservatur, cujus exem-
plar sanctae memoria: papa} Leoni directum didici-
mus, etc.
Igitur Ebo post hanc depositionem suam in Cisal-
pinis fertur regionibus conversatus usque ad obitum
Ludovici imperatoris, qui contigit anno Dominicze
incarnationis 840. Quo imperatore defuncto Lotha-
rius ab Italia in Franciam venit, cui Ebo ad Wor-
maciam civitatem occurrit, eique Lotharius post
aliquot dies sedem, et dioecesim Remensem lper
edictum imperiale restituit. Cujus edicti hoc habetur
exemplar :
α In nomineDomini nostri Jesu Christi, Deiaeterni.
Lotharius divina ordinante providentia imperator
Augustus. Quia confessio delictorum non minus in
adversis necessaria est, quam in prosperis, etcor
contritum et humiliatum Deus non despicit (Psal. L,
19), gaudium etiam esse angelorum in caelis super
uno peccatore paenitentiam agente (Luc. xv, 7) non
dubitamus, nos mortales in terris eos nequaquam
despicimus, pro quibus gaudere angelos in ccelo di-
vino testimonio non ignoramus. Accusantes et re-
prehendentes in excessibus semetipsos divina nos
benignitas non condemnare, sed recreare docuit,qui
meretricem non solum a legali damnatione eripuit
(Joan. vm, 11), verum etiam publicanum humilia— C
tum et accusantem se non condemnavit, sed magis
iustiﬁcando exaltavit (Luc. xvm, 14). Qui non dixit,
omnis qui se humiliat condemnabitur, sed exaltabi-
tur(ibid.}. Potestatem ergo, quam pro causa nostra
raptus perdidisti, repetentibus Ecclesiae tuae ﬁliis,
praesentibus quoque astantibus, ac decernentibus
praesulibus, sedem ac dioecesim Remensis urbistibi,
Ebo, restituimus, ut pristino sanctae largitatis apo-
stolica), pallio indutus concordiam atque gratiam divini
ofﬁcii nobiscum, humili satisfactione expleta, solemni
nostra a largitate recipiendo, exerceas. Drogo epi-
scopus assensi, Otgarius archiepiscopus, Hecti ar—
I‘IO.
_.__._______________________________________
LIBER TERTIUS
a———-
CAPUT PRIMUM.
De electione ml ordinatione II incmari.
Anno denique Dominica: incarnationis 845, Karo-
lus (Calvus) synodum episcoporum regni sui apud
Bellovagum civitatem Bernensis provinciae convoca-
vit. Ubi inter caetera Ecclesia: regnique negotia, de
Remensis ecclesiae desolatione, quae Fulcone presby-
tero illam diu tenente, et Nothone in ea sibi succe-
dente, tanto vacare pastore videbatur tempore, cum
eisdem episcopis cozpit tractare. Qui sicuti viderant
PATROL. CXXXV.
